# Выбор локации для скважины
  * [Описание исследования](#Описание-исследования)
  * [Описание данных](#Описание-данных)
  * [Общий вывод](#Общий-вывод)
## Описание исследования
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть».<br>
Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах:<br>
в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.<br>
Постройте модель машинного обучения, 
которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.<br>

Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;<br>
  Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений.<br>
  Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
## Описание данных
* `id` — уникальный идентификатор скважины;
* `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
* `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
## Общий вывод
Только второй регион подходит под условия задачи — риск убытков менее 2.5%.<br>
Риск убытков во втором регионе — `1.5%`.<br>
Он же является регионом с наибольшей средней прибылью — `456 млн. руб.`<br>
Но исходя из выводов, сделанных при подготовке данных в начале исследования,<br>
данные по объёму запасов второго региона:
  - имеют много (8%) нулевых значений;
  - 11 уникальных значений объёма запасов выше нуля;
  - уникальные значения совпадают вплоть до восьмого знака после запятой.<br>
  
Высока вероятность того, что данные по объёму запасов нарушены и им нельзя доверять.<br>
Рекомендуется перепроверить источник данных по второму региону.<br>
***
_Работа над проектом велась в PyCharm 2021.3.2 (Professional Edition)_<br>
_формат ячеек Markdown различается в веб-версии и в PyCharm_